1. שדה מידע סטטי גר רק בתוך המחלקה נולא בתוך המופעים. זאת אומרת, יש לו מופע אחד רק בתוך המחלקה.
במתודה סטטית כל המופעים של המחלקה משתמשים באותה המתודה בדיוק כולל הנתונים בה. גם היא לא קשורה למופע, אלא למחלקה בה היא נוצרה. אם פונקציה לא דורשת מופע, אגדיר אותה כסטטית. 
לא, כי מפונקציה סטטית אני לא יכול לגשת למופע ופונקציה לא סטטית דורשת מופע כדי לגשת אליה או לשדה בתוכה.

2. כבר בקוד של הבנאי או באתחול. 

3. לא ניתן לשנות שדה מידע שהוא CONST. הם מקבלים את הערך ישר בקומפילציה עצמה ולכן נחשבים למהירים יותר בזמן 

4. פונקציה סטטית לא יכולה לעבור בירושה. כי פונקציה סטטית יכולה להיות רק במחלקה סטטית ומחלקה סטטית לא יכולה להיות אבסטרקטית ובהתאם לזאת אי אפשר לרשת ממנה.